it 신 아신 여러분 안녕하십니까
최근에 엔비디아 주도의 테크 랠리가네
미국을 중심으로 굉장히 좋습니다 오늘
뭐 sk 하이닉스도 소폭 오르긴
하는데 어제 나스닥 필라델피아 반도체
지수가 올랐던 거에 비하면 너무
아쉬운 상승인 자 그만큼 이제 국내
시장이 시작한 거 같은데 저는 이제
10월 말부터 그래도 국내 테크에
기회가 있지 않을까 생각하는데 제
투자 아이디어가 틀리지 않았으면
좋겠습니다
그래서 결국 AI 혁명이라는 거는
제가 말씀드렸다시피 초창기 거의 한
4 5년 정도의 투자 랠리라는 자
그러면 거기서 어떻게 이제 변화가
되는지 변곡점이 어떻게 생기는지 자
제가 원래 생각했던 AI 혁명의
변곡점에 대해서 좀
설명드릴게요 초창기는 인프라 랠리네
인프라 랠리 이거는 이제
엔비디아와 친구들이 그죠네 친구들
여러분들 너무 잘 아시니까 거 새로
쓰지 않을게요 요게 이제 한 1년
6개월
정도 지속됐고네 지속되다가 조정
받다가 다시 이쪽으로 흐름이 온 건데
그다음에 오는게 이제 저는 이제
디바이스라고
생각했죠 결국 24년 하반기는
굉장히 온디바이스가 중요하다라고
이야기했습니다 그래서 제가 6월에
중요한 이벤트 두 개를 말씀드렸죠
애플의 wwdc 2024 여기서 애플
인텔리전스가
나왔습니다 그리고
퀄컴에
스냅드래곤
엘리트 요거는
윈도우
코파일럿 코파일 플러스 요거 두 개가
제일 중요한 이벤트였죠 요거는 AI
스마트폰
요거는
aipc 결론적으로 여러분들 아시죠네
이게 안 됐습니다 시장에 큰 임팩트를
주지 못했어요 왜냐면 상반기까지는
일단 퀄컴 주도로 암 하고 굉장히
시세가
좋았었는데 결국 시간이 필요하구나
그래서 요거는 25년으로 이제 좀
넘어가는 분위기고요 본격화될 것 같고
자 지금은 오히려이 인프라에서 좀 분
되는 거
같습니다 혹시 제 책을 사셨던 분들은
예 사실 그걸 잘 읽으셨다 그러면
이번에 좀 많은 수익을 냈을 수도
있을 것 같은데네 어떤 제가 책에서
말씀을 드렸 결국 제 급한 거네
쇼지는 키워드를 따라다녀야 된다
쇼티지 키워드를 따라가야 된다
그랬는데 처음에는 AI 가속 기죠
인프라 내서 그래서 엔비디아 친구들로
간 건데 자 이게 지금은 서버
데이터센터
터 이쪽으로 가고 있죠 그래서 여기서
브로드컴 마블
테크놀로지 이런 회사들이 주목을
받았고요 지금 뭐 데이터센터 투자
규모가 장난이 아니죠 자 이런 것들이
되면서 또 뭐가 필요해집니다 아
데이터센터가 엄청 생기니까 전기
인프라 이쪽이 막 지금 미국 내에서
전기가 수요가 폭하 이건 제가 이제
지난 시간에 많이 다뤘으니 여기 이제
컨스텔레이션
에너지 넥스트
에라 이런 회사들 말씀드렸고 그리고
이제의 프로스
에너지 그리고 퍼스트 솔라 같은
회사들 자 요즘에 전기가 하도
부족하니까 뉴스케 파워 같은
회사들도 이런 회사들도 주목을 받고
있죠
네 다시 깔끔하게 정리 해 드릴게요게
이제 서버하드 이터
센터 요게 순서대로 딱딱딱 오진
않습니다 여러분 뭐이 중첩 돼서
오기도 하죠 그리고 전기
인프라 제가 책에서 말씀드린게 결국은
또 통신쪽 인프라 말씀드렸어요 급 판
가부터 된다고 했는데 자 일단 전기
인프라 쪽은 제가 설명 드렸고요 자
이제 통신 인프라가 중요해지지
통신 뭐가 중요하냐 자 이제 서버 간
통신 데이터
센터간 통신 이런 것들이 중요하죠
그리고
칩간
통신 여기서 일단 최근에 막 이야기
나오는 거는 이제 아리스타
네트워크스트림
회사들
그리고
코히어런트 이런 회사들이 있고요 이런
회사들이 네트워크 장비 관련된
기업들이 소회를 보고 있는데 자
기존에 서버간 통신은 스위치 같은
것들을 100기가 200gb 같은
장비들을 썼단 말이에요 근데
이게 비디아 호퍼는 4기가를 쓰도록
공고를 하고 있습니다 그리고 지금
블랙웨일 같은
경우는요 800gb 급 장비를
스위치를 쓰도록 공고하고 있습니다
그러니까 이런 쪽에 수요가 뭐
폭증하는 겁니다 왜냐면 이런 것들이
제대로 인프라가 구축되지 않으면
아무리 좋은 칩을 써도 이게 병목이
생깁니다 서버 내에서 병목이
생기거든요 그리고 칩 투칩
커뮤니케이션을 높이기 위해서 기존의
구리를 쓰다가 요거를 옵티컬
파이버 광 케이블을 쓰는
거죠 이런 것들은 하면 뭐가
필요해지면 자 반도체라는 건
여러분 전기 신호를 가지고 통제를
하는 거잖아요 근데 광을 얘가
받아들일 수 없죠 그러면 광트랜시버
이런 것들을 변환해 주는 광하 전기를
똑딱똑딱 변환해 주는 그런 장치들도
굉장히 많이 필요해집니다 그런 쪽도
이제 통신 인프라 쪽으로 점점 더
중요해지고 있는 거죠 그리고 또 하나
데이터베이스 자 여러분 제 이거 다
책에 다 있는 내용입니다네 자세한 걸
읽어 보고 싶으시면 제 책을 한번
빌려서 읽어 보시는도 괜찮습니다네
구입해 주시면 더 좋고 그래서
데이터베이스 관련해서는 이제 이런
데이터를 제너레이터 생산하는 거는
결국 플랫폼에서 사죠 메타나
구글이나
아마존이나 최근에는 이제 미국의 레딧
같은 회사들도 굉장히 많이 주목을
받고 있습니다 자 이런 쪽으로 데이터
생성하는 쪽 그리고 이제이 데이터들을
가공하는 툴을 제공해 주는 회사가
있죠네 스노우플레이크
세일즈포스닷컴 이런 회사들을 이제
계속 주목하셔야 되고요 그리고 이제
점점 제가 학습할 빅 데이터가
부족해진다 했잖아요 그래서 이런 빅
데이터들이 대부분은 비정형
데이터예측 합성 데이터로 뭔가 할 수
있는 회사들 그런게 지금 최근에 뜨고
있는
팔란티어이 회사는 사실 군사 국방
빅데이터가 진짜 빵빵하다는 이야기가
많이 나오고 있고 그리고 테슬라
테슬라가 이제 주행 빅데이터가 결국은
합성
[음악]
데이터거래 이런 회사들이 있다라는
겁니다 여기서 진짜 뭐 여러분 투자를
해야 되는 내용들은 그 회사를
공부하시는 수밖에 없습니다네 제가
이런 투자의 판단에 대해서는
말씀드리는 건
아닙니다네 여러분 인프라 내에서도
이렇게 분화될 수 있고요 어떤게
주도주가 될 수 있는지 잘 봐야
됩니다 그래서 내년 시장에서는
여러분들이 이쪽 제가 말씀드린 쪽에서
투자의 기회를 한번 찾아보시는 것도
좋을 것 같고요 제가 기회가 된다
그러면 이런 것들을 뭐 저술이나 이런
것들 통해서 한번 검토도 해
보겠습니다네 제 혼자 쓰기에는 좀
그렇고네 같이 어 제가 지금 말씀드릴
수 없기 때문에 디테일한 내용은
하여튼 내년에 AI 혁명 내에서
어떻게 이렇게 이제 변화가 되고 어떤
주도 섹터로 바뀔지에 대한 고민들을
지금 많이 해야 될 것 같고요 물론
지금 뭐 그동안 잘하던 AI 가속기
쪽 밸류 체인들이 더 계속 갈 수도
있습니다 그렇지만 일단은 올 연말에
좀 이제 을 내다가 점점 더 이제
이게 좀 완만해지는게 제 생각인데 제
생각이 맞는지 트는지 좀 더 제가
지켜보고 제 생각 바뀌면 또
말씀드리도록
하겠습니다네 여러분 제가 준비한
내용은
여기까지고요네 이제 정말 가을 날씨가
깊어지고
있습니다 좋은 날씨니까 여러분들 외출
많이 다니시고요 항상 건강하시고네
감기
조심하시고요 사랑해요 감사해요 이런
거 너무 감사합니다 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]